---
layout: post
title: '关于素质，关于言论自由'
date: 2019-06-15T20:54:35+11:00
location: 
---


看了好几遍终于看懂楼主和那位大佬的讨论，我斗胆问楼主几个的问题，同时我会附上我自己的回答希望会对楼主有帮助。<br />
<br />
0. 当参与讨论一个抽象且与自身无关的问题的时候，你是以什么身份去面对这个问题？<br />
<span style="white-space: pre;"> </span>a. 上帝（就好比你在玩GTA时，你正在决定是否需要闯红灯）<br />
<span style="white-space: pre;"> </span>b. （换位思考 或者 假想自身将来会利益相关） 并且 希望与参与讨论者达成共识<br />
<br />
【如果你的答案是 a ，那么这就是单纯的观点分享，讨论将不具有建设性，我假定你的答案是 b】<br />
<br />
<br />
1. 如何确定一个特定群体间的最大共识是什么？<br />
<br />
一个简明扼要的回答是：严格意义上说我们几乎没有办法去确定一个最大的共识，甚至共识，更甚至我们连对“共识”的共识都未必存在，就像我没有办法确定我眼中的红色会和你眼中的红色是一样的。<br />
<br />
本质上我们的行为只是镌刻在DNA（代码）上的对环境变化的应激反应。所谓的“理解”以及基于理解的个人与社会关系，仅仅是负责识别的模块由于其阈值精度较低同时经过物种进化使得大量不同的个体集合间存在重叠的识别结果所产生的一种效应。<br />
<br />
所以说共识是极难被合理地计算出的，首先我们要获得该群体中所有个体的意识副本，再估算出所有意识语言的公共语素，最后计算出最大的语义集合称之为最大共识。<br />
<br />
但是有一点是可以断言的，在无法直接获得对方意识副本的情况下，表达相比于不表达，会有更高的概率获得真正的共识。<br />
<br />
<br />
2. 拿【素质】这一笼统的价值排序方式来表述观点会更容易的达成（非严格意义上的）共识吗？<br />
<br />
我认为不会。<br />
<br />
首先，你需要花更多的精力去解释你认为的素质包含哪些基础的价值，或许你还需要描述对各价值的排序权重的看法来表达你所认为的素质。【这恰巧从一方面印证了，自由表达的重要性。】否则和“PIMBA”的行为本质上是相同的。<br />
<br />
当然你也会得到共识，但未必是更真正意义上的共识。<br />
<br />
你的核心论点可以直接修改成“限制言论自由让生活更稳定，很好地治理了爱撕逼的人，所以言论自由个毛。”（我猜测你的论点是和这个相近的）。这样规避了很多可以被攻击的相对无关紧要的点，谁解释素质、是为了低素质人设置的言论自由限制吗、在论坛爱撕逼的人在现实生活里也会爱争论吗等等。<br />
<br />
<br />
3. 我会对这个问题和楼主有一样的共识吗？<br />
<br />
我能认同第二个逗号前的部分Under a political and judicial context which I'm content to.我个人觉得目前应该算得上是。<br />
<br />
首先自由表达的一个好处我在上文提到了，这几乎是一切社会生产协作的基础。我甚至不认同，最近在当前社会文化里流传开来的这个句式（桑桑也用了，有点伤心 55555）"我们提倡言论自由，但是不等同于你可以xxxx"。其实只需要把禁止xxxx已经写进规则里就好了。<br />
<br />
<br />
我比较认同大佬的观点（虽然我认为一切都应该是细化且绝对的，否则容易存在解释问题），你所描述的这些可能出现的社会骚动之类的问题都不是开放言论导致的问题，如果当权者确实是代表最广大人民根本利益的话，那就是纯粹的少数服从多数啊，你之所以认为那是问题只不过是因为你没有形成少数服从多数的理念的同时你又恰巧地站在了少数的一方。<br />
<br />
真正需要考虑的是欺诈行为以及对综合利益的评估（比如能不能清楚分析出当下利益与长远利益，再综合考量）。<br />
<br />
欺诈很好理解，就是造谣，这个目前应该是有很明确的规则治理的。<br />
对长远利益的评估是一个很漫长且需要整体公民参与的过程，比如就像湾湾的用爱发电。我认同柯P的“专业...价值”说，专业的事情听专业人士的不要乱表达，们自己做价值取舍就行。我认为这才是真正意义上的自由言论的弊端，不过低智商该死，菜就是原罪也挺好理解的。<br />
<br />