---
layout: post
title: '不宁传'
date: 2018-11-12T22:40:29+11:00
location: ''
---

上一次写关于身边的人的文章，大概过去了差不多有十年了。虽然每每记录下一个人ta都要不自觉地消失在我的生命里:P,但我还是迫不得已地想记录下来，算是记录或是创造。<br />
<br />
刘步宁应该算是我生活中的，和我保持有密切交流的，跨度时间最长的一个人。从高一下学期到如今大学毕业，我和他虽算不上亲密无间，但也确实是经历了他思维认知的变化的整个跨度，从我改变他到他影响我。<br />
<br />
<h2>
远古</h2>
说起最早的时候，不得不提起一件冲突，如果是今天我必定毛骨悚然的冲突。当时不宁可以说是我们班最强壮的人，而我则是最重的。我有试过和他扳手腕一成胜算都没有，按照如今他的说法，当时我的绝对力量或许连他的百分之六十都达不到。<br />
<br />
那天晚上是晚自习，不算特别的冷，对于我来说应该是一个秋冬交际时相对适宜的温度。而教室从进门到窗户一共4列，我坐在第二列最后一排，他坐在第四列靠窗的最后一排，而王松林则坐在第一列最后一排，一个直接就能掌管四个电风扇开关的位置。<br />
<br />
我不能记起更多的细节，我自己的王松林是一个散漫随意却极其尊重其他人尤其是女生同学的人，或许是有女孩子觉得冷的缘故，王松林随手就把他头上的风扇关了。不知道是意气用事，或者是真如如今的他所说的心智尚未发育成见人说人话见鬼说鬼话的hypocrite，他直接毫不犹豫地把后排的两块玻璃窗毫不保留的全部打开。<br />
<br />
风一下子就袭了进来，呼啸了在整个教室里，但是每个人都躁动而又表现着平静，毕竟是一个一米八多的庞然大物，平时也是有说有笑的。直到，风越来越大直接侵扰到王松林，王松林并不和其他人一样，相反地，就像接受了勇士的挑战一般，他把后排他能控制的电风扇全部开成了最大挡。霎时，试卷横飞，整个教室活生生得成了一个直升机坪，但是依旧没有一个人去终结这个对峙……<br />
<br />
如果我没有记错，是因为不宁当时的行径让我直接地回想起了小学时被霸凌的那段惨痛经历。再加上，我有一种“我的身体里有着一个野兽”的愚蠢的主角自恃。我站起来，径直地向窗户走去。<br />
<br />
“关了。”<br />
“凭什么，让他把电风扇弄回原来的样子。”<br />
<br />
我没有说更多，直接用手去拉窗户，可是他也像是亢奋了的，直接就拦住了我拉。至少当时我是还没有和他较量到，让我明显觉得自己力量是微不足道的。不过，我也没有和他去比力量，那一瞬间我想回到了或许我会和他发生扭打，或许我要完蛋了，所以我直接操起一个凳子就往窗户砸过去。差一点就碎了，但是确实他被我吓到了，他不仅害怕和我发生肢体冲突，更害怕因为自身的负面原由间接导致的窗户碎裂。<br />
<br />
窗户合上了，风扇关了。此战告捷，这让我对他留下了一个深刻的印象，我鲁莽但他不，至少在他有完全的绝对力量之前。这也在之后和他的相处里，得到了完全的证实。<br />
<br />
庆幸的是，这次冲突和我人生中少有的其他冲突不同，结束的时候他没有对我发出任何的言语威胁，而是灰溜溜地当作什么也没有发生。也正是如此，我们的关系才得以继续的发展。<br />
<br />
<h2>
<b>是什么驱动了变革</b></h2>
<div>
之后就是一个很长的故事了，我们不自觉地就成了较好的朋友。那个时候的他大概算是一个现在他的初代原型机。除了懂些物理化学的计算；能吹吹核物理的水；拉拉引体向上和当众把教室的铁门锤出一个凹槽展现实力，其他的他几乎可以说一窍不通，手机没有，网络不常用，甚至连油条是什么都不知道。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
但是，他对于自行车和健身还是挺懂的。在他的洗脑下，我走进了自行车的世界并买了我的第一台超过三千块的自行车——美利达挑战者300，而他则在我的鼓动下，进入了自行车攀爬这一高端装逼领域，从快速地学会定车到第一次兔跳，而我至今只会定车和一点点的三马路牙子，刘慧行也差不多。现在回想起来，他的进步实在太快了。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
之后和他骑车成了我例行的活动，这段期间我向他输出了很多。我们把赣州所有的地方几乎都去了一遍，甚至大晚上的夜游黄龙陵园。我们一起消费，这对当时的他来说，就像初潮一样新奇；我告诉他互联网是一个什么样的世界，我是何时接触它的，又对它有什么样的认识；我告诉他为什么赖丽霞让我觉得恶心，而翁丽雯进入政教处以后的为什么必然地会和我们发生冲突，哪怕她总是和声细语地像个大姐姐；我几乎把我对世界的认识完全的倾诉给他，甚至我必须要有门才能上厕所从而我无比痛恨跑操的秘密。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
每次他只是听，然后或许表现出无比的认同，但我鲜有地见过他向我表达过什么精准而细致的观念直到高三毕业，对于他，对于正常学子来说的释去了重负。他买了一个小米3手机，进入互联网，或许是凭借着他极其热切的目的性与对科学支撑的客观因果的坚持，他开始全面快速的增长，作为一个社会人，作为一个学者，作为我的朋友。</div>
<div>
<br /></div>
<h2>
<b>朝着什么活下去</b></h2>
<div>
之后，他也算是失利，考上了南昌大学。我在财大，和他见面不在频繁，一个月一到两次，我切身地感受到了他全方位的改变。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
“当然是毁灭世界，我现在还做不到，所以我要继续生活下去，不停地发展不停地进步。”</div>
<div>
<br /></div>
<div>
那天在海底捞，我还是和往常一样的无病呻吟，抑郁而踌躇不知道活下去的目的。而他，毫不犹豫的略带着戏谑的口吻，随口这么一说。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
当时我是觉得惊恐万分的，因为我确信他没有必要随便来这么一句。所以我那天一直长时间保持在恐慌他将来会在毁灭人类的同时顺手把我也毁灭了的状态中，哪怕他曾试图解释成他是在说着玩。</div>
<div>
<br /></div>
<div>
直到很后来的很多次交流，我才真正的尝试去理解他想表达的。他有着是毫不逊色于我的怪癖，手机听什么歌比他内裤穿什么颜色对于他来说更需要被保密；他对【群体对个人边界的不以为然的冒犯】及其在意，例如一声喇叭，可以让他有用RPG轰掉司机的冲动；他越来越发现生活需要技巧；需要学习成为PUA（这些都是我听都没听过的词）；又或是需要为了各种长远的考量见人说人话见鬼说鬼话（这也印证了，当初为什么他会败北与我）。他喜欢玩GTA4，这是他唯一真正喜欢并习惯于做的事情，他不喜欢除了GTA4以外的任意一个GTA，他也讨厌从需要合作或对抗的网络游戏中寻求刺激。他喜欢GTA4的真实，真实的物理效果，他不需要像模拟人生一样在游戏中建立一个宏大而冗长的人际关系，他只喜欢读档，看风景，享受真实的物理效果，如果有人在他后面按喇叭，他会给直接掏出RPG来上一发。</div>
<br />
然后我就逐渐明白，美好的希望并不能让他（或者像我这样的人们）坚持不懈的在这个充满群体性冒犯的世界里生活下去，相反的对于被冒犯后的反击，或许可以。成为一种，或许永远都不可能实现的目的，把这些被冒犯累积起来，让他们成为自己发展到更强大的动力——成为上帝，比如成为苹果CEO，这种快感并不在于CEO所带来的受人景仰的社会成就，而是其随便“过错地”签错一个字就能带来整个世界经济崩盘的潜在可能。<br />
<br />
他说，他一直是这样的，也会一直在这条路上走下去。直到他认为他到了再也没有上升或发展空间的时候。与其坐上轮椅，他更会体面而灰溜溜地离开世界，在她父母死后或许是三十五岁，或许是四十岁。<br />
<br />
<h2>
最后（2018.11.12）</h2>
“这种跑步的感觉真是太好的。我考上研，就要触底反弹了!”他在章江大桥上，凭借着自行车的支撑，他平衡了膝盖的伤痛，几年来的第一次又跑了起来。<br />
<br />
他是一个躁动的分子，总有一天会，他会彻底碰上墙壁又或是彻底成功的。<br />
能认识他是我一生的荣幸，祝好。