---
layout: post
title: '说网民与封杀'
date: 2018-11-06T23:40:29+11:00
location: ''
---

关于想要讨论这个话题的缘由，其实是最近一些我关注很久的斗鱼主播（陈一发儿，卢本伟，B总001）都因为一些所谓以往的言行而被平台永久封禁甚至在“中国互联网”上除名了，对此感到十分的压抑与惶恐。不仅如此，让我感到更加压抑与惶恐的是在公共平台上绝大多数网民对于对这些主播处罚的发声——一种他们（网民）对于他们所传播的内容背后的精神价值的衷心的认可，像是一种类似于信仰一般牢固而冰冷的东西。我必须表达一些属于我自己的看法，或许我的这些看法在不久的将来会被丢弃在这个局域网之外，甚至也会如同那些被除名的人一样——成为将要成名的我的所抹不掉的那些网民和喉舌所谓的黑历史，更甚至我会因为思想罪或其他总能被他们找到的名目以至人身安全不保的境地，但我还是想要表达，并且以我所能代表的我自己，真实的自己去表达。<br />
<br />
“封杀”这一个词是我土生土长在中国那么多年见过的，最让我觉得不舒适却最频繁地见人无不舒适地脱口而出的词。<br />
<br />
“你有言论自由，但你没有自由去损害【变量X】的权利。”这是主旋律媒体们及其大多数信众对所谓封杀的最有自信的辩词。一方面我是没有这种荣幸能有一个如此矛盾锐利的场合和他们针锋相对，一方面我也确实曾多是多一事不如少一事的度日，毕竟我不是只有我，我还包括了我当时所维持的关系。但如果我有幸能和他们一辩，我大概什么也不会多说，我只会一遍又一遍地把宪法甩在他们的脸上，一遍又一遍的。若对方实在是有着区别于我的，对别的主义的追求而无法理解我所尊崇的宪法至上的理念，我或许会灰头土脸地扔给他们一句“你该庆幸，我们给了你和我一辩的发声的权利，而没有直接我想要多久就多久地用空气胶带缠住你的嘴巴”之后乘着这群乌合之众还没有认识到我是曲高和寡的“不敬者”就逃之夭夭。<br />
<br />
发自内心的，我也是认同公民需要为侮辱烈士的言行负责的，依法思想教育、罚款、拘留；我也是认同如果他在直播间有了上述言行，平台按照相关条例对其直播间进行根据条例的时常的封禁。我都是认同的，但是我一丝一毫都没有因为什么狗屁“不敬”、“活该”、“该整顿整顿了”之类的情绪去认同，哪怕他们直接侮辱了我本人。我认同的是“契约”，是“诚信”——当代人类以有秩序的形式生产生活下去的根基——我和你之前约定了什么，我们就怎么做（直播间条例）；代表我的人向公众允诺了什么，我就按照允诺的去做（法律）。至于没有<b>契约</b>的东西，那任何人都管不着，如果你实在是不情愿，或许你也可以义正言辞地把公序良俗那一套搬出来议论议论。更多的，按照你的主张和我们的共识，你应该做的是去发声，去为立法<b>发声</b>，直播平台更新条例<b>发声</b>。<br />
<br />
所以，我会抨击那些因为主播<b>涉嫌</b>在直播间违法便因为政治舆论压力将其在所有公众平台禁言乃至除名的行为。这使我感到惶恐和不安，我能理解微博、bilibili等公众平台是受到压力或者有上级指示才不得不这么做的，但如果这份惶恐和不安终究演化成绝大多数人畏葸不前，甚至在私人饭局都不敢自由表达的雪崩，那么他们绝对是自以为不起眼的雪花，他们也是有责任的。<br />
<br />
至于些跟风较好的狐假虎威的信众，我更愿意称他们为这个国家的，躲在键盘后面的，没有脸的僵尸。他们把脸放在显示器的后面，以最清高而傲慢的姿态厉声呵斥着那些在网络公共空间有着明确身份标示的人；他们从来不关心为什么有风，风是哪里来的，却总能随着风的方向不自觉地前进和后退，浩浩荡荡的，像是一批刻着人的模样的只会打字的机器；<b>他们</b>才是有价值的，唯一的价值便是让人感到紧张和迫切，而<b>他</b>，无名无姓，比芥子还要小，唯一的功能便是成为他们的一份子。<br />
<br />
作为这个棋局下的几乎没有玩法的底层个体，我还是觉得不安和惶恐，甚至看不到未来的路。