---
layout: post
title: '记一次体验良好的戴尔显示器售后'
date: 2018-11-08T22:40:29+11:00
location: ''
---

可能是由于我屏幕清洗剂使用不当的缘故（先喷在屏幕上，再擦拭，期间清洗剂汇聚下滴），清洗十分钟后再次开启显示器便出现两条明显竖线（第二天后改为一条）。<br />
<br />
因为从来没有处理过类似的事情，就连卖二手我都挺虚的（就怕买家到手后各种理由恶心我要退款或者不给钱），于是我当时就没有直接处理这个事情。后来想着事情会越来越多，于是下午就鼓起勇气联系了京东。<br />
<br />
就是<b>在手机京东的订单里找到售后一栏，然后如实填写相关信息</b>。京东的客服响应速度快得惊人，而且态度也挺好的，最后反复地问了我N遍，我是否还有别的问题。不过令我感到有点不自在的是，她给出了两个建议：<br />
<br />
<b>1. 交给京东，京东人员会上门取件，京东会负责维修，但是需要7-15个工作日。</b><br />
<b>2. 联系戴尔，戴尔可以给我换一个【新】（他有没有说新机器我记不太清了）机子。</b><br />
<br />
这个我的感觉就明显是在推脱，<b>我询问如果我选择联系戴尔不满意是否还可以再次申请京东处理得到肯定的回答</b>后，我选择了联系戴尔，随即这次售后申请被关闭。（所以说，京东超处理一次售后也正是快啊:P）<br />
<br />
之后，<b>我的手机立马收到了来自京东的关于戴尔售后服务的相关联系方式</b>。第一个座机电话居然是空号，联系第二个却意外得知<b>戴尔售后一个星期唯独周日是不工作的</b>。但是有些后悔选择了自己行去找戴尔售后，如果直接选择京东，或许就直接来取件了。<br />
<br />
---------------------------过去了一天---------------------------<br />
<br />
我是大约<b>早上九点四十五联系的戴尔售后，售后线路一直处于忙碌状态，我大概等了十分钟</b>。按操作提示后，我竟然被告知，<b>我购自京东的显示器属于2B的产品</b>（为商业公司提供的产品），于是从2C的线路帮我转接到了2B的客服。<br />
<br />
1. 她需要我陈述我的显示器怎么了。<br />
2. 她需要我给她显示器背后的Service Code，通过这个码，她得知了服务器的相关信息，并向我确认。<br />
3. 她需要进行一个在线的，情况诊断予确认（诊断是不是显示器确实坏了，确认是不是我人为弄坏的）。<br />
4. 因为我的显示器在箱子里，所以她说<i>用QQ也可以保持畅通的联系（对的，其实可以不用打电话，直接QQ联系让她申报维修更换就行）</i>。<br />
5. 之后按照他的要求，进入显示器纯色模式（确定有竖线存在），并拍照使得整个正面被拍进去；把机身后部的服务码也提供照片给她。<br />
6. 完毕，他说OK，会寄一台机器给我。<br />
<br />
客服的表述是，会寄一台给从而不妨碍我继续使用。而我的机器，会被拿回去检测，如果是人为造成的，则我还需要付费，之后我临时用的机器和维修后的机器更换。如果不是，则这次事件结束。（我不知道他为什么要这样表述，又或者是我理解错了：我就是不理解，人为损伤的检查是否已经结束了）<br />
<br />
但是这和网络上描述不一致，网络上都说就是直接换一个，<b>如果他在线检测同意了的话，这件事就结束了，并且是换一个良品，单个的显示器（套着一个套子）</b>。<i><b>除非，我能提供发票，一年以内的发票。</b></i><br />
<i><b><br /></b></i>
我当时就纳闷了，一是不清楚到底谁说的对，二是我不想我的权益不被保障。于是我直接问她，我换的是翻新品吗？得到的答复是肯定的，紧接着，我问他如果我能提供发票呢（我的发票还有十几天就一年了，真巧）？得到的答复是：<b>我可以给你申请一个全新的</b>。这就相当于一个隐藏操作了，因为他从头到尾都没有跟我说过发票的事情。<br />
<br />
直到送货上门，客服QQ都没有给我答复过关于申请是否通过。<br />
<br />
---------------------------再过去两天---------------------------<br />
<br />
一天前，来自南昌的戴尔给我打电话像我确认我的收货地址，并且不给我答复关于我是否收到新显示器（原话是上头给我寄什么，我就给你发什么）。<br />
<br />
一位同城送货的师傅在下午联系了我，我看见他车里有着一个盒子，便问他我是否需要提供箱子。<b>他说提供和不提供都行，于是我把我的单个故障显示器搬下来，和他箱子里的显示器交换。箱子看起来是一个全新的箱子，显示器的包装也是全新的包装，我询问送货师傅得到的答复也是这是全新的显示器</b>。<br />
<br />
拿回家装上，一切OK。三天，整个流程就结束了，我十分的满意。但是有些后悔没有把整个显示器的配件箱子一起和他交换，因为如果下次在发生需要维修的问题，拿可能会麻烦一点，不过那时候我的发票早就过期，也只能换一个良品（三年包换）。