---
layout: post
title: '抑郁'
date: 2018-11-11T22:40:29+11:00
location: ''
---

我又想要写些什么，权当是记录乏味且几乎没有社交的生活。但是，我是真的已经不知道如何写一大段一大段的文字了，而且那些灵感总是在我和亲人或是挚友外出时停留三五分钟（应该是只有在这时我才能感受到肃穆般压抑，抑或自由畅谈以至思维自由延展的原故）。再就是我像充溢着营养的温室藤蔓般被宠溺着，总是懒惰地想先把碎片的信息掏空了再开始创造。这些本该有的一贯的表达，被我一拖再拖，只能以一些自认为的有关键灵感的只言片语揉杂于此。<br />
<br />
<h2>
<span style="font-size: large;">言之有物的抑郁</span></h2>
<div>
这个文章的话题，虽说一如往常是低沉昏暗的风格。但确实有极大不同的，因为它极其直白，甚至直面着它，我自己看着都有些害怕。</div>
<div>
因为在微博上看到<i>午后狂睡</i>，有趣地，五分钟内上报了三位发表博文要或正在自杀的自认为患有抑郁症的微博用户。自己也是一直很压抑地生活着，各个角度，可是我又挺怕死的，甚至是因为自己怕死的缘故不愿意自认为自身有抑郁症，又或者去检查，总之我的一贯观点都是很排斥这个病症，一方面是因为我怕死，一方面是我觉得这个病症就是反理性存在的。但是为什么我又要用这么一个词做一篇文章呢？一方面是我看了那三位博主，几乎没有一位不是连续N条微博都是空洞无物地厌世寻死（比如倾诉、分析甚至直接一句话和世界告别，<span style="font-size: xx-small;"><strike>作为一个旁观者，我看着他们连续大半年的每条微博都是求上帝赐他一死，就像上天封住了他们求救的嘴巴，给我的感受就是自己也挺难受的，像被折磨致死一般，虽然这或许并不是他们原生态的感受</strike></span>），既不试图寻求救赎也不留下一些情感无关生、死无关的自我对世界的遗产（比如精神贡献、学术贡献甚至表达别人听不懂看不懂的但自己觉得能代表自己生命价值的东西）；另一方面我也着实是痛苦和抑郁着的，很长一段时间，很多相关方，还有亟待作出姿态调整的自己。我希望通过这篇文章倾诉出我所处的境地，我的生活，真实的压抑。<br />
<br /></div>
<div>
<h2>
<b>孤独感的源头</b></h2>
在渴望二人关系的同时，我越来越对二人关系感到乏力甚至排斥。这种排斥不是源于我对爱情的失望，爱情还是那个爱情——楚楚动人的；也不是我对坦诚而相互敬重的友情的失望，却是因为生活。又或者说，是基因决定的，单独的，由我作为主体的生活。<br />
不知道为何的，我找不到一个合适的姿态去面对对方，每当紧密的关系（面对面，交流）超过5个小时。本能地，我觉得烦恼和乏力和晕眩，觉得像是进入被束缚住无法脱离的窘境，又害怕自己不合适的举动会给这个宝贵的关系以灾难性的打击。所以，从源头的，我对亲密关系感到力不从心，哪怕生理上还有微薄的反应。我做不到像我母亲那样，好不容易我的父亲从外地出差回来，最后两个人躺在一张床上，二人不说一句话，父亲毫无顾虑地放着反智的视频外放。而母亲，只能跑来向我抱怨，寻求隔音耳罩后继续在他边上躺着……<br />
这糟透了，至今我还体会不到她忍耐着不要求我父亲带耳机的目的是什么，如果要说是为了我，我想那一定是鬼话。或许，对母亲而言，那也是因为，基因决定的，不发声的，以为暂时痛苦的，有着美好未来的生活吧。<br />
<br />
从小至今，我的物质与精神都过的太过超前。每每我向我为数不多的几个挚友热枕的推荐Youtube，Telegram，Twitch这些直接脱离与大众并有相当获取难度的“生活消费品”用于分享交流之时，我总是失败的。<br />
“我为什么需要这个东西？我现在已经很满足了。”<br />
获取这些消费品的壁垒就好像直接地横在了我和我的社会关系面前，我已经对Weibo，Wechat的失败性敏感到了深恶痛绝。所以，没有办法，我所热爱的世界找不到愿意一起参与的人，只能踽踽独行了。</div>
