---
layout: post
title: 'DELORES'
date: 2019-03-05T20:54:40+11:00
location: 
---


<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我写这篇文章，并不有一个单纯的起因。相反的，这很复杂，与很多东西都有关联，比如我辞职了；我企图做一些什么对我有帮助的事情，可是都不是很顺利；这个站点发生了一次灾难……其实我一直都知道事情有多严重，可是每次都只有等到真正的沉淀下来，我才知道那比我以为的要严重。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
西部世界2完结了蛮久了，这也是鲜有的几部在这个时段（22-23岁）我有追过的美剧。我对这部剧最大的印象，应该是以Delores为载体所表现出来的绝对时间向前推进的背景下的某个逻辑意义上的状态或意识的迭代。她不知道有着无数的前世今生，都发生在哲学意义上的”她”身上，哪怕她被重置过。明知她之前去过墙的外面了解过人类的世界，明知她之前和造物主有过千万次地相互改造，却眼睁睁地看着她再一次重复最原始设定的行为方式，对于观影者，我来说是一种很深刻的体悟。更何况，她觉醒的那一刻……</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
你（这个站点）也是，说起来也真是戏谑。如果你有幸能在被别人看到，那你的上一篇应该是说我设法挽救了你（差点你的数据被洗了）。但实际，在今天与上一篇能被看到的那篇文章之间，我在这里进行了很多次的记录。而，真正的我没有再一次阻止这场灾难发生。遗失了差不多20篇文章吧。当时我脑袋都是懵的，我甚至觉得一切都很暗淡。不是绝望，我觉得我当初没有这种所谓绝望的感受，我只有沮丧，难过。我不知道还有什么比我辛辛苦苦记录的经历或是技术总结相关的数据更重要的东西了，甚至我都没有办法像别人证明我活过。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
真的，现在的我，甚至连大声说出“杀不死我让我更坚强”的勇气都没有了。因为我刚在不久以前辞去了工作，我得做一些什么有意义的事情，记载下来或者让他存留下来。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我想说，我在将来的日子里会努力的保护好这些数据。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
认真地。</div>
