---
layout: post
title: '日常记录（生活在花丛里，我的WORDPRESS数据差点丢了）'
date: 2019-03-05T20:54:29+11:00
location: 
---


<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
大概是昨天狂风骤雨，导致我网络出现故障，只能发呆的缘故。我不得不“专心”下来，写一些最近的生活。</div>
<h1 style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif;">
我是一个螺丝钉，但他们是花朵</h1>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我越来越融入到“中昌大楼”的工作里了，虽然我和这里的人们从来不打交道，甚至连同一个办公大厅的其他公司的员工也少有机会说上几句话。这栋大楼，一楼是仓库（那种货真价实的仓库）。每天都能在下班的时候看到一辆停着的卡车挡住出去的大门，两三个三四十岁的人扛着一个个包装好的座椅往车上运。说的也巧，不知道为什么，我觉得越是下雨天，越能看见碰上他们，凳子总能被完好的运上车，只是稍微打湿一点凳角。二楼，则是常年不开门的，至少至今我也不知道人们在里面从事着什么工作，哪怕大家每天都共享着同一个dingy（这是我最近学的一个单词，我觉得听贴切的）的通道。三楼，则显得和这里有点格格不入，又或者说“如果还有一种画风，在这里，那也只能是这样了”。这里在靠外的过道上，种着精心修剪过的花，也唯一的，在外面看是唯一一层摆满着空调机箱的。虽然，我也没有见过它开过门，但门上的标志可以很容易地让我弄明白它是一个做广告传媒偏向人文社会方面的一家公司，或许他们从另外的门进入吧。然后就是我工作的地方了，这里被最初的分割成了两间，一个人是日用品仓库，每天都有大电扇呼啦啦得吹着，甚至有几个穿着时尚的女工人（对的，一点也不像印象中的工人，可能就二十来岁，如果去大街上见到她们准会认为她们是白领）在里面忙活着。再进去就又可以分成两份，一份是装修典雅的一个服装设计公司，里面有个类似女老板的大姐，她也是除了我和老板之外，会自己带饭来吃的人，偶尔能在最外面的厕所洗手间洗碗的时候看到她也在洗碗。托了他们的福，让公司的入口显得“精美”了那么一点，特别是配合稍稍泛黄的从上方角落松散打落下的光照在一个闲置的摆着鲜花的桌子上，也算是难得的雅致。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
然后就是我的公司了，其实越来越觉得还“凑合”了。至少，远没有第一天来的时候感觉那么糟，虽然没有电风扇，虽然和另一家公司的人一起办公，虽然他们抽烟，虽然他们把收到的快递或是桌上的电路板弄得乱七八糟。但，要不是极端闷热以至于我吃不下饭甚至反胃的天气，这其实渐渐地并不能影响我的生活状态了，或者说我面对即将发生的生活的状态，如果你给我一个可以让我觉得安全的（当然是类似于那种千万不要下班前一个半小时问我上次我已经给你看过的活干的怎么样了，或是布置新的任务）Context，我想我可以越来越接受这样的环境，我可以同化在这个环境里。对的，像一颗螺丝钉一样，不论用在什么地方，都可以，只要可以让我产出价值让使用者得以信赖的服务。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
说到螺丝钉，这是我这段时间一直给自己灌输的观念——“在人生的最后一个不再有阶段的阶段，我要，也大概率的不得不，去做一个坚定的社会机器的螺丝钉了”。一方面，我挺崇拜那些Open Source Project Contributor的，他们“义务般”的像设施使用者提供持续而健壮的基础服务，就像是螺丝钉一样，不多言语，价值就是可靠。另一方面，相对悲观的，可能我就被迫的沉没在这个社会浪潮里面了，身体力行地depress这个巨轮的啸叫。这是两个完全不一样的解释，但每一个都有可能在我的未来坍缩，我觉得挺COOL的。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
相反的，我越遇到更多的，那些按照主流社会观念（也是我原先观念）应该是实实在在螺丝钉的男工女工们，我却觉得他们一点也不像是螺丝钉。更像是，阳光明媚晴天里一簇簇朝着太阳盛开的花朵。我不得不说两个难忘的经历，有一天我又迟到了，还是迟到较久的那种，大概到大楼已经是9点20多了。可是我却一点也不紧张或是感到压力，或许是我从小就顽劣的脾气，或许是师兄也天天迟到，又或许老板还没批评过我的缘故。总之，我不紧不慢地选择走到了电梯那去，准备乘电梯上楼。是那种老旧的，时常发出异响或是不经意间颠簸一下，却总能表现出蛮横气力的货梯。在我按完4楼按钮，电梯门自动收紧的时候，一个男工人急匆匆的窜进来。他气喘吁吁地，按下6楼按钮，那是一个服装厂。他气喘吁吁的，但除此以外总让我感觉不太对劲——他一点也不像一个“我要去上班，我碰见你仅仅是因为咱俩都不得不坐这一个电梯”的人。从一楼到四楼，他一直在喘气，眼睛一直瞪大着地在我和电梯门之间来回，我甚至可以从他的眼里看到一丝毫无保留的“欣喜”，类似于难得可以坐到一次电梯的感觉。四楼到了，我不紧不慢地迈出脚去，并同时回味着这一奇妙的遭遇。哪知，他矗立在电梯口两三秒，发现门还没有关闭，觉得已经来不及了便直接跑出了电梯，像一个孩子一样奔向了六楼，一边朝我说了一句“啊，来不及了！”。现在想想，还是觉得这是一个美丽的奇遇。第二则是，服装厂估计是三班倒，大概每天下班都能在国道上看到他们成群结队的上楼，有男有女年龄也参差不齐，要不是这个楼到太过于陈旧与昏暗，我甚至会认为他们是去开家长会。每个人都不言不语，各走各的，像是有什么东西钩住了灵魂驱使着他们的躯干，唯独听到一个声音来自于一个四十来岁的打电话的女工人，胖胖的有点像五六年前我妈的样子。她的步子要刻意的比别人慢那么一点，好像在说一些家事。当我经过她的时候，正要离开的时候，听到她说出“妈妈要去上班了，明天再聊”。那个瞬间，我想起了我妈妈，想起了小时候我朝着我妈妈发脾气怪她不回家，想起了我每天电话轰炸他们公司以至于每个阿姨都能通过电话认识我……真是让我觉得，五味杂陈。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我不知道我需要多久才能熬成他们那样，从而变得身在此山中般，被同化得毫无情绪般自然地劳作。但至少以现在旁观者的姿态，我还是有想法的，我看到了很多和我所预期不一样的东西。纯粹，(甚至有点相似政治主张)，我找到了这个词更好的现实范本，他们不需要去考虑“下班后我该去吃哪一家店”，也不需要去考虑“穿西装面试程序员到底是尊重对方还是傻乎乎的”。他们也有灵动的地方，像是那个男工人一样，他可以因为恰巧的开着门的电梯，而体验像孩子一样极致的惊喜，并在长期秩序的约束下快速收敛。最主要的，哪怕高强度秩序的持续灌输，也并不会影响到其深层次的基于人际关系的情感表达。如果我用一系列的词语来描述我的这种理解，那应该是完备、精简却脆弱而需要呵护。螺丝钉这次太过于Grim，我从他们身上学习到了许多积极阳光的东西，我更愿意把他们比作小巧的花朵。默默无闻，一开就是一片，愿他们可以被造物者温柔对待。</div>
<h1 style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif;">
腾讯云炸了，这里的数据差点全丢了</h1>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
今天，我正在学习多版本PHP共存使用。写着写着，vim就不好使了，按键混乱。习惯性的reboot一下，就发现fail connection了，使用腾讯云用类似物理连接的方式查看，发现整个系统已经在启动阶段出现了错误，但我并不会解决。心想，这里的文章都要灰飞烟灭了……</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
嘿嘿，还好我用了腾讯云的内测硬盘快照（目前免费），直接一键恢复到了之前的版本。觉得这快照挺方便的，一块就够了，至少心里踏实，以后看价格如果合适可以买一个长期使用。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
最主要的是要尽快弄一套方便的数据库（甚至硬盘）迁移体系，将来方便部署到性能更高，且更可靠的服务器上。</div>
