---
layout: post
title: '海（记一次出游）'
date: 2019-03-05T20:54:33+11:00
location: 
---


<div class="entry-content" style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px;">
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
这次出游真是阴差阳错，其实我是需要从赣州回深圳继续去找工作开始生活的。恰巧，小姨她要和闺蜜一起出行深圳便搭上了顺风车。:P</div>
<h2 style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-weight: 400; margin: 1.5em 0px -0.3em;">
飘摇</h2>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
站在渔排旁边的护栏上，这是我的第一次来体验这样的生活场景。一个棕色的药瓶在排边海面上晃荡，我就静静地看着它浮浮沉沉好像移动了一些又好像没有……“海葬？”我突然想到，如果有一天，我如果可以选择，我想这样。我不知道这是不是潜移默化，又或者是一瞬间的转变，自从没有了情感上的依赖，我就不再寻求那种落叶归根，“怦然心动”里的那种情感了。我并不热衷于飘摇，只是觉得，飘着挺好的，可以体验不一样的海水，不一样的鱼，不一样的电闪雷鸣，如果幸运就最终停再哪里或被人拾起来。</div>
<h2 style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-weight: 400; margin: 1.5em 0px -0.3em;">
渔家与狗</h2>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
这个排相比于载我们过来的小艇要稳当很多，就像一个稍微要换的陆地一样，站在这里。为什么我之前没有想过这个问题呢？其实陆地也是海里的船啊，如果不那么严格的话。:P</div>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
见到这只金毛的时候他的身体就湿漉漉的，听说他叫康，一点也不像旁边那只除了吃饭时候总是慵懒着的母黄狗。他总是喜欢在这个排上走啊走，经常地，如果有一艘快艇载着客人来到这个“渔排村”，他总是会第一时间探出头去，若是自家的船，必定会活蹦乱跳的吠几声。听说，他曾跳下水里去救那些划着皮划艇被他误认为是不认识路的客人。同行的那个小男孩，真是十分的顽劣，他把康搜集来的塑料瓶一个个扔进海里。只见他心急如焚地在排沿准备入水的姿势，最后一跳就直接衔住瓶子，像是潜入排下一样消失不见，没过多久就从排头撒网的地方露出头来，娴熟地顺着网攀上来，最后走过独木桥把瓶子置回原地。从容地像是一个毫无脾气地这场旅途的NPC一样，那孩童却在旁边嬉笑得直跺脚，真是幸运，在他正要掷下第二个瓶子的时候。他的父亲一把把他从危险的排沿拽过——“走，我们要出海去了”。</div>
<h2 style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-weight: 400; margin: 1.5em 0px -0.3em;">
乘风破浪</h2>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
其实这不是我第一次去“出海”了，我没有丝毫的紧张。<del style="background: rgb(235, 237, 239); color: #31343a;">相反地我到挺想试试落水的感觉的，</del>仅仅是因为我刚不久前学习了如何正确的穿着游泳衣，:P。其实我对所谓的出海已经有些觉得平淡无奇了，因为没有一次“出”过海，总是能看见环抱住我们的海岸线。“师傅，我们如果我们要去那个看不到城市的海里，需要多久啊？”我好奇地问。“那个啊！？那个是大海……”他没有说更多，可能他也没有去过吧，又或是这并不在他提供的服务范畴。但他那深沉而无尽的回应却让我对海充满了兴趣，如果有机会我想我一定要去一次——有鲨鱼的，有海盗的，有惊涛骇浪与暴风雨的海。</div>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
海其实是一个很有趣的地方，又或者说Situation。船夫大叔说“那个能看到的烟囱，或许能把马都跑死。”正是如此，在这里，你可以直接用指的，把深圳的景点给介绍一遍——那个桥是挖石油的，那儿是大亚湾，那边则是香港。之所以说是一个有趣的Situation，那是因为只要航行在海里，不论晴雨，我总能自然而然的感受到“一只船上的的蚂蚱”的意味，那位叔叔钓鱼也好抽烟也罢，只要还在海里，船夫大叔就只能躺在船尾休息。更是有趣的，当然要属，两船并排航行了，旁边那私人游艇的小哥一个劲的给咱们打招呼，我们一面回应一面觉得好是羡慕。然后呢……由于这里实在太开阔，速度又差不了多少，这个场景便尬了很久很久。海里的两条船，哪怕是在接近，也好像是最遥远的两个世界一样，可以看见彼此，但也仅仅是这样了。</div>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
其实也并不全是，“刚才对面有个大船驶过来可危险了！现在过了虎口，就可以想怎么开就怎么开了。”船夫大叔把船接给小姨，正在小姨要轻易觉得简单的时候，一个快艇从边上驶过。小姨随着它开出的道驶进，只见船夫一把抓过方向盘，紧接着的就是强烈的侧倾……“要乘风破浪！侧浪是最危险的！”，真是寓意深长的一句话啊，迎着浪走反而是更安全的。</div>
<h2 style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-weight: 400; margin: 1.5em 0px -0.3em;">
海钓</h2>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我没有陪他们一起去岛上踩沙滩泡海水什么的，被船夫大叔狠狠的说了一顿。我也不知道为啥，他总是朝着我说“哪有来了不游泳的？！去吧他们都去了”，哈哈，我就不去。</div>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
于是我就陪同去看叔叔海钓了，在叔叔等待鱿鱼上钩之际。途中我们还有看到一船人只穿着个泳裤，停在某个礁石旁，潜到海里抓螺和贝。“你要付钱不？”，只见大叔不经意的来了一句，当时有点不知所措，突然觉得弄清了玄机似的，怪不得他冲着我嚷嚷让我下岛去玩。但是我并不想掺和钱的事，“我不知道，等他们来了再说吧。”，他却好像没听懂我说的话，“你要付钱不？我船上正好也有装备，前几天还有游客也玩了，他们都玩的。”……我懵了，他却不厌其烦地再来了一句，“浮潜，像那些小伙子一样，头朝下，屁股撅起来。很容易拾到东西的，你看他们又抓了个螺。”。“啊，算了吧，我就看看”，当时我觉得挺不好意思的，也是很久没有见过这么实在的人了，在旅游的地方。</div>
<div style="margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
“抽鱿（通过一个假虾上下抽动的方式吸引并捕获鱿鱼），打龟（空手而归）”，估计我如果去岛上了，便一辈子都不会听说这些词，也不会第一次看到鱿鱼喷墨（我觉得鱿鱼被钓上来时喷的墨，比那位<a href="http://www.sohu.com/a/239528225_120711" style="border-bottom: 1px solid rgb(154, 161, 174); color: #677284; outline: none; text-decoration-line: none;">老艺术家写的字</a>艺术多了）和第一次抓活的鱿鱼。海钓给我最大的感受就是——我就在每一个角落，线的长度好像不再重要，处处都可能藏着宝藏。最后，虽然只捕获了两只，并且还废了两个（6元）一个的卡在海底石头里的假虾，和一个莫名其妙磨断绳的锚，但这真是一个难忘的经历。</div>
</div>
