---
layout: post
title: '为什么我不这么喜欢游戏开发了'
date: 2019-03-05T20:54:36+11:00
location: 
---


<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
现在是2018年5月30日，毕业照和毕业酒会都已经结束了，大体上我也算是快要毕业的人了。李老师为我推荐了一份深圳的工作，没有如我所愿的去做C++的游戏服务端。相反地，做得比较杂，算是什么都做，让我更全方位地认识到了我原来不感冒的网站开发，甚至是软件行业。</div>
<h1 style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif;">
我不再那么喜欢游戏开发了</h1>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
可能是我没能以游戏开发者的身份找到“门当户对”的工作，也或许是因为在杭州的那段时光又烙印上了一些个人生命周期上无法抹去的伤痕。与纯粹的就业环境以及市场的综合作用无关，我开始冷静地反观“游戏开发”对于我所热爱的，或者说我人生追求的——“为广大群体提供可靠服务”这一理想的契合程度。</div>
<ul style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px;">
<li>游戏开发是一门互联网背景下的江湖技艺</li>
</ul>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
如果有关注过游戏行业的招聘需求，你可以发现绝大多数游戏公司所需要招聘的人员都要求三年以上的工作经验。我并不是在抱怨入职门槛高，从而回避自己不够优秀。更多的我是想表达，这样的行业潜规则会使得游戏开发这一技术在几乎无时无刻不在自我更新的互联网上出现断层。简单的说就是，当前的游戏行业现状需要一个开发者历练三年才能达到当下主流的技术标准。由于三年同步一次，相比于繁荣昌盛的Web技术，三年间，不知道有多少人竟会在这个信息廉价的时代走出多少岔路。甚至发展成，“通用”的游戏技术都是行业大佬亲自传授而来，而不是经典书籍或互联网。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我的本科毕业设计是“基于Lockstep同步机制的坦克大战的设计与开发”，那是我第一次真正的去翻看学术文献。我认识到，原来在学术领域（分布式计算领域）的同步技术在三四十年前就已经繁荣发展。然而，我在查找相关资料的时候恰巧看到与Lockstep相关的<a class="customize-unpreviewable" href="https://www.sohu.com/a/146214507_256833" style="border-bottom: 1px solid rgb(154, 161, 174); color: #677284; cursor: not-allowed !important; outline: none; text-decoration-line: none;">王者荣耀技术总监对其同步方案的介绍</a>。当时我的第一个反应就是——我真厉害，我的想法和做法基本上和王者荣耀的技术总监差不多。马上反应过来的第二个反应则是——这东西难道不应该是游戏开发的通用技术吗？这又不是某些针对性细节部分的调优，为什么他不能像MVC的实现一样成为一种对开发者透明的东西（一套规范）存在，有什么好大说特说的。并且，什么“帧同步”，什么“状态同步”，他们有学术上的定义吗，这两套在博客间流传的“江湖技艺”从真正的技术大牛嘴里被说出，让我霎时觉得阴郁了许多。他不会除了连Lockstep别的什么都不知道吧，Lockstep可是最原始最蠢的做法。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我觉得这样的行业是不健康的，因为分工模糊。开发者用Geek的方式去表述通用的技术就有了一些民科的意味，这本是成为一套行业的标准被所有的游戏引擎设计者考虑在内。</div>
<ul style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px;">
<li>分工不明确是重大的原因</li>
</ul>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
说到分工，就不得不提起我在杭州实习时候的经历。如果抛弃个人情感的经历，只对工作进行描述，那就一个字——累。谁知道，我的第一份工作，最长工作时间就长达21个小时。那个时候，我是在做棋牌开发，客户端服务器通吃的那种。可之前，我连Unity的课都是混过去的，绝大多数时间我都在写PHP的长连接服务器业务逻辑。最大的累，并不是我不会写Unity也不是我看不懂网狐，而是框架设计者由于相关设计标准的欠缺所导致的协议流程混乱，或者说游戏引擎的设计者或许从来都没有考虑到过怎么样灵活的应对游戏可能有的架构，没有考虑过游戏更上层的开发过程中会有怎么样的工种分配而更上层的设计者由于开发周期，成本等更实际的原因无法留有相关的设计文档从而使得后续开发极其困难(你甚至想不到网狐这个业内广泛使用的客户端框架单单登陆流程就要主动断开TCP好几次，更何况绝大多数公司都会在它上面去做所谓的重构)，当然这也可以理解成是长链接业务的通病。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
相比之下Web则要规范许多，基于短链接协议保证了架构上B端和C端的低耦合。再者，HTTP Server – CGI – WebFramework – Business Impement – ViewFramework – ViewImplement 的架构确保每个层级的开发者（设计者）都可以各司其职，标准都是公布在互联网上可以供予查阅的。</div>
<ul style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px;">
<li>再说游戏引擎</li>
</ul>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
应该说我对游戏引擎一窍不通，只会最皮毛的使用。但李老师说要自己搞游戏引擎了，听到他对游戏引擎的描述——“物理，图形学，脚本绑定，骨骼系统，粒子系统”，我对游戏引擎对于整个游戏开发行业也有一些自己的思考和疑惑。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
我一直觉得“游戏引擎”这东西对于软件开发行业就是个另类的存在，因为它真的太庞大太复杂了，就像是飞机的仪表盘一样。这就很另类，游戏客户端开发的职位更像是软件操作员+编码员的集合体。这使得我每次和室友去讨论计算机相关话题（IO，数据库，操作系统）的时候，他都表示完全不知情，在游戏引擎的世界里脚本语言变得越来越像纯粹的使用工具，不说C#的内存管理就连C#中的类什么书写规范你都不需要知道在Unity的脚本里。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
这样的设计使得，使得整个游戏客户端开发行业出现明显的割裂。高端开发者，做Shader、引擎内存管理、核心设计而低端开发者则摆UI，写与UI绑定的输入响应函数。看起来互不影响各司其职，但是从引擎设计者（行业规划者）的角度上看没有低端到高端晋升的通道，这会让这块领域的高端人才逐步损耗却从内部自我革新。</div>
