---
layout: post
title: '一些情绪，一些理念'
date: 2019-03-05T20:54:37+11:00
location: 
---


<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
不知不觉，我就第二次来深圳正式工作了。还没有正式毕业，但期间的那十几天回学校答辩，同学告别晚会好像一闪而过一样，我又“毫无目的”地回来了，去中昌大楼，去工作。不能说这次和第一次一样没什么情感，这一次更难受很多，对，就是那种发生在我身上地周期性的难受。而且，这次还比以往的平均更难受那么一丢丢，可能是我再也不会去联系她了，对这次应该是真的彻底的不再联系了。我一开始以为我已经慢慢地结疤了，慢慢地高贵地过一个人的生活，坐公交上下班又或是买菜做饭，慢慢地去真正的为自己追求的东西付诸行动。但是，还是很残酷地，又一次难受，因为我无意间复述了一遍我的那段时期的遭遇，她原来真的一点也感受不到，但他这次稍微能感受到那么一丁点，我却已经又被这种往复的情绪折磨得遍体鳞伤。说实话，我也不敢保证我能保持这种周期性的“高高低低”的稳定多久，所以记录下来，或者说原来海涛说的付诸行动应该也算是一件正面影响结果的事情吧。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
同时地，我也不知道我在下一次回去，回到赣州，会不会是一个新的姿态。在家乡的人们，又能不能像前些天一样健康地过着自己的生活。我想，大体上是不会。这应该也算是我最想说的所谓复杂情绪了，这种与岁月、亲情、世代等因素相牵绊的复杂冲突感，相比于个人感情才是更要折磨我的。每次它们铺天盖地地向我袭来，我都只能孤零零的站在暴风雨里，被贴上社会学甚至生物性的人类族群的标签。我又怎么会不知道，我真的没有几次机会再见爷爷了，我又怎么会不知道，我又怎么会不知道，我爸妈情感有矛盾下一次再见哪怕一直背对着，也会是真真实实的大半年。但我真的不知道怎么做，去迎刃而解这种冲突，除了把该做的都在做了，一点也不多一点也不少，再去做更多该做的实现自己的价值。不得不说，我也变得越来越现实了。这一切的矛盾，都成了钱的矛盾。毕竟，每个人都是独一无二的，但社会性的，当所有独一无二的人混在一起的时候，只有钱是最能让人更相互理解与表达的东西。或许我一个人不会因为多了几十万而快乐多少天（主要是因为找不到可以分享的人，而且我也越来越吝啬于分享我高级的趣味了），当对于一个社会关系来说，这简直是再好不过的。可以吃饭（吃饭一点也不高雅，也恰巧是因为它不高雅所以成了通用的维护社会关系的工具），可以不上班，可以和家人保持一个合适的距离与交流频率。钱真是太美好了。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
不得不说，还是有几个同学在深圳的。这也算是我另一个不开心的原因，因为我的工作环境，待遇是最差的（其实陈鉴比我差，哈哈，但我也觉得我的也好不到哪去）。甚至我还得靠我妈给的钱来续命，原先以为我已经“麻木”自己了，毕竟自己真的不是那么在乎钱，何况什么结婚什么——“到了什么时候就该做什么事”我也并不认可。所以，我一开始还算是“走到群众中去”了的，但他们一个一个的来，一个一个都说自己过的还不错，一个个都比我过得好。真的是挺难受的，毕竟我成绩也摆在那里，毕竟我的大学真的是倾尽全力地投身到IT里去了。我想，这个时候用迷茫这个词来形容才是真的恰当，我的价值在哪里。我这么坚持，是不是有问题的？我接触的人越多越让我觉得不够世界真实，有的人认为远端的Linux就是云服务器；有的人所说的敏捷开发，就是今天你跑个Android 的SDK流程，明天你做一个微信小程序的流程，后天还得让你那个行车记录仪测一测看看拍照能不能用，最后别人学术研究了几十年一个公司得养一整个团队去革新算法，甚至研发新的硬件在他嘴里就是一个SDK的事，实在不行给你本书看看OpenGL自己写一个。更可怕的就是，自己做了行不通，就大言不惭地说“可能是版本兼容有问题吧”，然后就混过去了。不得不说，我是相当厌恶的，对于那些对“兼容问题、适配问题”之类用词毫无敬畏的所谓技术人员，对的如果这是一个纯技术向的讨论，那我想说“就你也配说兼容？”，因为我曾经多次充当他们的一员，去质疑过底层服务的可靠性，之后屡屡被打脸。我便有所总结，面对困难无法解决却又不愿意承认自己能力不足却用这种拐弯抹角的方式去逃避，是不值得我在职业精神是予以尊敬的。</div>
<div style="background-color: white; color: #222222; font-family: georgia, times, serif; font-size: 12.8px; margin-bottom: 1em; margin-top: 1em;">
然而，这一点也不妨碍他们的其他各方方面有卓越的表现以至于在这一切的综合作用下，他们得到了主流价值更高的认可。这是我目前，所认为的仅有的解释这不真实世界的乐观方法。</div>
